[музика]
вітаю друзі я Віталій Портников Путін
вдруге за останні дні розмовляв із
ільхамом алієвим причому друга телефонна
розмова відбулася практично відразу
після того як президент Азербайджану
виступив із гострими претензіями і
звинуваченнями на адресу Росії у
інтерв'ю азербайджанському телебаченню
нагадаю що ільха Алієв зажадав від Росії
не просто вибачитися за знищення
азербайджанського авіалайнеру при
підльоці до аеропорту Грозного але й
визнати власну провину за те що
відбулося і покарати винних і це при
тому що Росія досі не погодилася із
версією того що саме її система
протиповітряної оборони знищила
азербайджанський літак а Путін під час
першої розмови із ільхамом алієвим
вибачився не за знищення літака А за те
що інцидент відбувся у повітряному
просторі Російської Федерації Ну і до
того ж нагадаю що російський очільник
зробив все можливе щоб почати
перекладати вину на Україну коли нагадав
азербайджанському колезі що в час коли
літак авіакомпанії азербайджанській
авіалінії наближався до аеропортів
російського північ
Кавказу ці аеропорти були атаковані
українськими дронами і це в принципі
наближає дії Путіна до тактики Москви
після того як російська ракета знищила
інший пасажирський лайнер у
2014 році лайнер малайзійських авіаліній
у повітряному просторі над Донбасом який
тоді контролювався вже російськими
окупантами Ну і звичайно в Москві
вважали що азербайджанський президент
погодиться із цією версією і буде
учасником спроб зберегти російське
обличчя але Ільхам Алієв пішов зовсім
іншим шляхом і в російських медіа Вже
говорить про те що його жорсткі
претензії на адресу Путіна насправді є
доказом зниження Росії впливу на
південному Кавказі це зниження До речі
спостерігається кожного дня і стосується
зовсім не тільки Азербайджану остання
розмова прем'єр-міністра Вірменії Нікола
пашиняна із білоруським очільником
Олександром лукашенком під час саміту
євразійського економічного Союзу ще раз
продемонструвала що і в Єревані
московські Посіпаки не викликають жодної
поваги І що вірменський уряд зовсім не
збира ться бути учасником будь-якого
саміту на який вірменських керівників
запрошують не тільки в Мінську але і у
Москві виникає питання які висновки
зробить з цього російський президент той
факт що він вже вдруге розмовляє із
ільхамом алієвим говорить що Путін
почуває себе непевно і в ситуації коли
тільки кілька днів тому Росія фактично з
щона була визнати крах своїх позицій у
сиірії звідки втік давній союзник Кремля
башар асад демонструвати всьому світу ще
й підрив власних позицій
на південному Кавказі це навіть для
Путіна занадто тому я впевнений що
російський президент зараз буде
намагатися домовитися з
азербайджанськими лідером про те як
погодитися з його умовами так щоб
зберегти обличч
і не виглядати винним в ситуації що
відбулася з азербайджанським
лайнером пошукати якихось цапів
відбивалів які і будуть вважатися тими
хто не виправдав високої довіри самого
Володимира Володимировича але може бути
і інший шлях шлях конфронтації шлях на
який Росія завжди стає коли вважає що
хтось її не занадто поважає вже зараз
російські пропагандисти пропонують в
якості першого заходу впливу на
азербайджанське керівництво депортувати
з Російської Федерації всіх громадян
Азербайджану які живуть на території
Росії або відповісти на рішення Баку
скоротити термін перебування громадян
російської федерації в цій країні
відповідними і ще більш жорсткими
заходами по відношенню до
азербайджанських громадян Росія так не
вперше діє під час російсько-грозинської
війни під атакою виявилися громадяни
Грузії яких буквально виганяли з
території Російської Федерації навіть
якщо люди жили там роками десятиріччями
Коли почався конфлікт з Україною саме
такі заходи почали здійснюватися проти
громадян України і Ми прекрасно з вами
пам'ятаємо Як українців або виганяли з
території Російської Федерації або
займалися принизливою фільтрацією в
аеропортах як фактично примушували
залишати Росію активістів українських
організацій навіть громадян самої
Російської Федерації Ну а з
азербайджанцями завжди було так що до
них ставилися як до людей другого або
третього сорту достатньо було просто
спостерігати за тим як відбувається
допуск на територію Росії пасажирів
будь-якого рейсу компанії
азербайджанській авіалінії будь-якого
взагалі рейсу з баку щоб зрозуміти як
насправді в російські Федерації
ставляться до мешканців сусідньої країни
а тепер оця ксенофобія в результаті може
отримати легальне підгрунтя стати
державною політикою і нагадуванням
президенту жа що не варто без поваги
розмовляти із Путіним який і досі
здається почуває себе справжнім царем на
Московському троні і царем зовсім не
тільки для Російської Федерації але й
для усього колишнього Радянського Союзу
і тут звичайне найцікавіше питання Яку
тактику обере Путін щоб не втратити
обличчя після резонансного інтерв'ю
Президента Азербайджану якщо виявиться
що у російського президента немає ніяких
аргументів які могли б переконати
ільхама Алієва і єдина можливість
зберегти
принаймні
демонстративно умовно хороші стосунки з
азербайджаном це виконати До речі
абсолютно
обґрунтовані умови президента республіки
Азербайджан що тут взагалі дивного коли
ти знищуєш літак ти маєш вибачитися
визнати власну правину покарати винних і
виплатити компенсації так в усьому
цивілізованому світі завжди відбувалося
І буде
відбуватися так от якщо виявиться що
Росія має себе повести саме відповідно
до цих логічних умов це стане ще одним
свідчиням того що вплив Росії
зменшується навіть не з кожним тижнем а
з кожним днем і ніяких інших аргументів
окрім Дронів і ракет для того щоб
довести свій вплив у Російської
Федерації Просто немає А Дронів і ракет
Вибачте На всіх не вистачить Дякую Друзі
залишайтеся на цьому каналі підписуйтесь
на нього підписуйтесь на мої соціальні
мережі на каналу патreіоні bмі коfee і
donтеel які допомагають розвивати ці
ресурси користуються це функцію
спонсорства в самому ютбі перемога і мир
вам Хай щастить
[оплески]